+---------------------------------------+
| COMANDAMENTS PER AL TERMINAL DE LINUX |
+---------------------------------------+

-ls -->mostra el contingut del directori actual

-ls -a --> mostra el contingut del directori actual a més dels fitxers ocults

-pwd --> indica el directori en el que et trobes

-cd [directori] --> et porta al directori indicat

-directoris . y .. --> representa el directori actual i el seu pare, de forma respectiva

-rm [nom_del_archiu] --> elimina l'arxiu

-rm -r [nom_del_directori] --> elimina el directori

-touch [nom_del_fitxer] --> crea un fitxer de text pla

-mkdir [nom_del_directori] --> crea un directori buit

-clear --> neteja el terminal

+-------------------------+
| GIT EN REPOSITORI LOCAL |
+-------------------------+

El primer pas es situar-se o crear el repositori en el qual volem aplicar el control de versions amb git, en el directori
en el que desitgem fer-ho es crearà un arxiu ocult anomenat .git el qual conté l'informació necessària per a que Git puga
registrar les versions.

El comandament per indicar que volem aplicar el control de versions es el següent:
-git init

Una vegada hem indicat que volem aplicar un control de versions al nostre fitxer podem veure el estat del mateix, els fitxers
que s'han anat incluint, els canvis que ha rebut, els fitxers que no estan siguent supervisats, etc.

Per a poder veure l'estat del repositori el comandament que hem d'utilizar es el següent:
-git status

A mesura que anem creant arxius o modificant-los podem actualitzar el nostre directori per a que es guarden els canvis o que
s'afegixquen al control de versions, per tal de realitzar aquesta feina hem d'emplear el següent comandament:
-git add [nom_del_fitxer o nom_del_directori]

En cas de voler afegir tot el contingut del repositori local podem emplear el següent comentari:

-git add .

El fet d'afegir arxius o carpetes no significa que automàticament estiguen sota el control de versions que git ofereix, per a
indicar-ho hi ha que emprar un comandament més que és el següent:

-git commit -m "Descripció del commit realitzat"

'-m' ens permet afegir un missatge el qual es molt útil per indicar els motius per els quals s'han realitzat eixe commit.

En cas de que estigam realitzant modificacions i hi haja alguna que vuigam desfer abans d'utilitzar el comandament 'git commit -m'
podem emprar aquest següent comandament el qual farà que es restaure l'estat inicial del repositori/arxiu:

-git reset

+-------------------------+
| GIT EN REPOSITORI REMOT |
+-------------------------+

Una de les ventajes que ofereix el control de versions de git es el poder sincronitzar el nostre repositori en local amb el nostre
conter de GitHub per poder tindre accés als nostres fitxers desde diferents equips sense tindré la necessitat d'utilitzar sistemes
d'emmagatzenament com un disc dur o un usb.

Per poder sincronitzar el nostre repositori local amb el remot hem de seguir les següents pautes.

Per obtindre ambdós repositoris sincronitzats(idèntics) hem d'indicar la direcció del repositori remot (url) o un alias en cas d'haverlo
asignat abans.

El comandament sería el següent:

-git push https://github.com/JordigDAW master

Donat el cas de que treballem amb un equip diferent al local i els canvis que realitzem els pujem al repositori remot, hi ha la possibilitat
de poder actualitzar el nostre repositori local amb les modificacions anteriorment mencionades.

Per a poder realitzar aquesta actualització hem de descargar els últims canvis per introduir-los al repositori local, per aixó empleem el següent
comandament:

-git pull [repositori_remot] master

Una vegada executat aquest comandament es descarregaràn els fitxers i s'intentaràn unir amb amb els fitxers del nostre repositori local, si ens trobem
en un terminal de Git s'ens obrirà l'editor de text de linux Vi, per poder eixir d'ell hem de premer les tecles :wq!.

Per poder obtindre una copia de del nostre repositori remot podem utilitzar la url del nostre repositori per tal d'obtindre una copia en el nostre
repositorio local empleant el següent comandament:

-git clone [repositori_remot]

#EXEMPLE
-git clone https://github.com/JordigDAW/Programacio

Una vegada he clonat el repositori utilitzant la url aquesta s'emmagatzema com un alias anomenat 'origin' per el que la pròxima vegada que desitge
realitzar una acció que requerixca de l'url puc utilitzar l'alias 'origin'.

+------------------------------+
| GESTIÓ DE REPOSITORIS REMOTS |
+------------------------------+

A més de l'alias anomenat 'origin' que s'ha vist abans podem asignar alias "personalitzats" per dir-ho d'alguna manera, al fi i a la cap la funció
que tenen es ajudar a l'usuari a que no haja de recordar les url a l'hora de treballar en el terminal amb git.

Per tal de crear un nou alias hem d'emprar el següent comandament:

-git remote add [alias] [directori_remot]

Com a norma general, el repositori en el que es treballa de forma principal s'anomena 'origin'.

-git remote add origin [directori_remot]

Per tal de mostrar els repositoris remots vinculats al local s'utilitza la següent comanda:

-git remote

A més es permet mostrar els repositoris remots i la seva direcció:

-git remote -v

+-----------------------------+
| OBTINDRE VERSIONS ANTERIORS |
+-----------------------------+

Si en algún moment desitgem recuperar una versió antiga del nostre projecte podem consultar el log del nostre repositori local, per cada
vegada que realitzem una confirmació es crea una versió, per el que si restaurem una versió antiga el nostre repositori local pasara a tindre
els fitxers i directoris que teniem en aquell entonces.

Amb el següent comandament podem veure un registre amb l'historial de versions

-git log
-git log --oneline

El segon comandament mostrat a diferencia del primer, mostra un resum de l'historial

Una vegada hem pugut observar l'historial de canvis, es pot observar a l'esquerre un codi generat, amb eixe mateix codi s'ens permet restaurar
la versió que desitgem, amb el següent comandament:

-git checkout [codi_de_la_versio]

+--------------------------------+
| IGNORAR ARXIUS EN LES VERSIONS |
+--------------------------------+
